Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/ssl.po
Languages: ja

source: A boolean which is ``True`` for server-side sockets and ``False`` for client-side sockets.
ja: サーバサイドのソケットに対して ``True`` 、クライアントサイドのソケットに対して ``False`` となる真偽値です。

source: Hostname of the server: :class:`str` type, or ``None`` for server-side socket or if the hostname was not specified in the constructor.
ja: サーバのホスト名: :class:`str` 型、またはサーバサイドのソケットの場合とコンストラクタで hostname が指定されなかった場合は ``None``

source: The :class:`SSLSession` for this SSL connection. The session is available for client and server side sockets after the TLS handshake has been performed. For client sockets the session can be set before :meth:`~SSLSocket.do_handshake` has been called to reuse a session.
ja: この SSL 接続に対する :class:`SSLSession` です。このセッションは、TLS ハンドシェイクの実行後、クライアントサイドとサーバサイドのソケットで使用できます。クライアントソケットでは、このセッションを :meth:`~SSLSocket.do_handshake` が呼ばれる前に設定して、セッションを再利用できます。

source: SSL Contexts
ja: SSL コンテキスト

source: An SSL context holds various data longer-lived than single SSL connections, such as SSL configuration options, certificate(s) and private key(s). It also manages a cache of SSL sessions for server-side sockets, in order to speed up repeated connections from the same clients.
ja: SSL コンテキストは、SSL 構成オプション、証明書(群)や秘密鍵(群)などのような、一回の SSL 接続よりも長生きするさまざまなデータを保持します。これはサーバサイドソケットの SSL セッションのキャッシュも管理し、同じクライアントからの繰り返しの接続時の速度向上に一役買います。

source: Here's a table showing which versions in a client (down the side) can connect to which versions in a server (along the top):
ja: 次のテーブルは、どのクライアントのバージョンがどのサーバのバージョンに接続できるかを示しています:

source: Footnotes
ja: 脚注

source: :class:`SSLContext` disables SSLv2 with :data:`OP_NO_SSLv2` by default.
ja: :class:`SSLContext` では、デフォルトで :data:`OP_NO_SSLv2` によりSSLv2 が無効になっています。

source: :class:`SSLContext` disables SSLv3 with :data:`OP_NO_SSLv3` by default.
ja: :class:`SSLContext` では、デフォルトで :data:`OP_NO_SSLv3` により SSLv3 が無効になっています。

source: :func:`create_default_context` lets the :mod:`ssl` module choose security settings for a given purpose.
ja: :func:`create_default_context` は :mod:`ssl` モジュールに、目的に合ったセキュリティ設定を選ばせます。

source: The context is created with secure default values. The options :data:`OP_NO_COMPRESSION`, :data:`OP_CIPHER_SERVER_PREFERENCE`, :data:`OP_SINGLE_DH_USE`, :data:`OP_SINGLE_ECDH_USE`, :data:`OP_NO_SSLv2` (except for :data:`PROTOCOL_SSLv2`), and :data:`OP_NO_SSLv3` (except for :data:`PROTOCOL_SSLv3`) are set by default. The initial cipher suite list contains only ``HIGH`` ciphers, no ``NULL`` ciphers and no ``MD5`` ciphers (except for :data:`PROTOCOL_SSLv2`).
ja: このコンテキストは、安全性の高いデフォルト値で作成されます。デフォルト設定されるオプションは、 :data:`OP_NO_COMPRESSION`, :data:`OP_CIPHER_SERVER_PREFERENCE`, :data:`OP_SINGLE_DH_USE`, :data:`OP_SINGLE_ECDH_USE`, :data:`OP_NO_SSLv2` (:data:`PROTOCOL_SSLv2` 以外), :data:`OP_NO_SSLv3` (:data:`PROTOCOL_SSLv3` 以外) です。初期の暗号方式スイートリストには ``HIGH`` 暗号のみが含まれており、 ``NULL`` 暗号および ``MD5`` 暗号は含まれません (:data:`PROTOCOL_SSLv2` 以外)。

source: :class:`SSLContext` objects have the following methods and attributes:
ja: :class:`SSLContext` オブジェクトは以下のメソッドと属性を持っています:

source: Get statistics about quantities of loaded X.509 certificates, count of X.509 certificates flagged as CA certificates and certificate revocation lists as dictionary.
ja: ロードされた X.509 証明書の数、CA 証明書で活性の X.509 証明書の数、証明書失効リストの数、についての統計情報を辞書として取得します。

source: Example for a context with one CA cert and one other cert::
ja: 一つの CA と他の一つの証明書を持ったコンテキストでの例です::

source: Load a private key and the corresponding certificate. The *certfile* string must be the path to a single file in PEM format containing the certificate as well as any number of CA certificates needed to establish the certificate's authenticity. The *keyfile* string, if present, must point to a file containing the private key in. Otherwise the private key will be taken from *certfile* as well. See the discussion of :ref:`ssl-certificates` for more information on how the certificate is stored in the *certfile*.
ja: 秘密鍵と対応する証明書をロードします。 *certfile* は、証明書と、証明書認証で必要とされる任意の数の CA 証明書を含む、PEM フォーマットの単一ファイルへのパスでなければなりません。 *keyfile* 文字列を指定する場合、秘密鍵が含まれるファイルを指すものでなければなりません。指定しない場合、秘密鍵も *certfile* から取得されます。 *certfile* への証明書の格納についての詳細は、 :ref:`ssl-certificates` の議論を参照してください。

source: The *password* argument may be a function to call to get the password for decrypting the private key. It will only be called if the private key is encrypted and a password is necessary. It will be called with no arguments, and it should return a string, bytes, or bytearray. If the return value is a string it will be encoded as UTF-8 before using it to decrypt the key. Alternatively a string, bytes, or bytearray value may be supplied directly as the *password* argument. It will be ignored if the private key is not encrypted and no password is needed.
ja: *password* 引数に、秘密鍵を復号するためのパスワードを返す関数を与えることができます。その関数は秘密鍵が暗号化されていて、なおかつパスワードが必要な場合にのみ呼び出されます。その関数は引数なしで呼び出され、string, bytes, または bytearray を返さなければなりません。戻り値が string の場合は鍵を復号化するのに使う前に UTF-8 でエンコードされます。string の代わりに bytes や bytearray を返した場合は *password* 引数に直接供給されます。秘密鍵が暗号化されていなかったりパスワードを必要としない場合は、指定は無視されます。

source: If the *password* argument is not specified and a password is required, OpenSSL's built-in password prompting mechanism will be used to interactively prompt the user for a password.
ja: *password* が与えられず、そしてパスワードが必要な場合には、OpenSSL 組み込みのパスワード問い合わせメカニズムが、ユーザに対話的にパスワードを問い合わせます。

source: An :class:`SSLError` is raised if the private key doesn't match with the certificate.
ja: 秘密鍵が証明書に合致しなければ、 :class:`SSLError` が送出されます。

source: New optional argument *password*.
ja: 新しいオプション引数 *password*。

source: Load a set of default "certification authority" (CA) certificates from default locations. On Windows it loads CA certs from the ``CA`` and ``ROOT`` system stores. On other systems it calls :meth:`SSLContext.set_default_verify_paths`. In the future the method may load CA certificates from other locations, too.
ja: デフォルトの場所から "認証局" (CA=certification authority) 証明書ファイル一式をロードします。Windows では、CA 証明書はシステム記憶域の ``CA`` と ``ROOT`` からロードします。それ以外のシステムでは、この関数は :meth:`SSLContext.set_default_verify_paths` を呼び出します。将来的にはこのメソッドは、他の場所からも CA 証明書をロードするかもしれません。

source: The *purpose* flag specifies what kind of CA certificates are loaded. The default settings :data:`Purpose.SERVER_AUTH` loads certificates, that are flagged and trusted for TLS web server authentication (client side sockets). :data:`Purpose.CLIENT_AUTH` loads CA certificates for client certificate verification on the server side.
ja: *purpose* フラグでどの種類の CA 証明書をロードするかを指定します。デフォルトの :data:`Purpose.SERVER_AUTH` は TLS web サーバの認証のために活性かつ信頼された証明書をロードします(クライアントサイドのソケット)。 :data:`Purpose.CLIENT_AUTH` はクライアント証明書の正当性検証をサーバサイドで行うための CA 証明書をロードします。

source: Load a set of "certification authority" (CA) certificates used to validate other peers' certificates when :data:`verify_mode` is other than :data:`CERT_NONE`. At least one of *cafile* or *capath* must be specified.
ja: :data:`verify_mode` が :data:`CERT_NONE` でない場合に接続先の証明書ファイルの正当性検証に使われる "認証局" (CA=certification authority) 証明書ファイル一式をロードします。少なくとも *cafile* か *capath* のどちらかは指定しなければなりません。

source: This method can also load certification revocation lists (CRLs) in PEM or DER format. In order to make use of CRLs, :attr:`SSLContext.verify_flags` must be configured properly.
ja: このメソッドは PEM または DER フォーマットの証明書失効リスト (CRLs=certification revocation lists)もロードできます。CRLs のために使うには、 :attr:`SSLContext.verify_flags` を適切に設定しなければなりません。

source: The *cafile* string, if present, is the path to a file of concatenated CA certificates in PEM format. See the discussion of :ref:`ssl-certificates` for more information about how to arrange the certificates in this file.
ja: *cafile* を指定する場合は、PEM フォーマットで CA 証明書が結合されたファイルへのパスを指定してください。このファイル内で証明書をどのように編成すれば良いのかについての詳しい情報については、 :ref:`ssl-certificates` の議論を参照してください。

source: The *capath* string, if present, is the path to a directory containing several CA certificates in PEM format, following an `OpenSSL specific layout <https://www.openssl.org/docs/manmaster/man3/SSL_CTX_load_verify_locations.html>`_.
ja: *capath* を指定する場合は、PEM フォーマットの CA 証明書が含まれる、 `OpenSSL specific layout `_ に従ったディレクトリへのパスを指定してください。

source: The *cadata* object, if present, is either an ASCII string of one or more PEM-encoded certificates or a :term:`bytes-like object` of DER-encoded certificates. Like with *capath* extra lines around PEM-encoded certificates are ignored but at least one certificate must be present.
ja: *cadata* オブジェクトを指定する場合は、PEM エンコードの証明書一つ以上の ASCII 文字列か、DER エンコードの証明書の :term:`bytes-like object` オブジェクトのどちらかを指定してください。PEM エンコードの証明書の周囲の余分な行は無視されますが、少なくとも一つの証明書が含まれている必要があります。

source: New optional argument *cadata*
ja: 新しいオプション引数 *cadata* 。

source: Get a list of loaded "certification authority" (CA) certificates. If the ``binary_form`` parameter is :const:`False` each list entry is a dict like the output of :meth:`SSLSocket.getpeercert`. Otherwise the method returns a list of DER-encoded certificates. The returned list does not contain certificates from *capath* unless a certificate was requested and loaded by a SSL connection.
ja: ロードされた "認証局" (CA=certification authority) 証明書のリストを取得します。 ``binary_form`` 引数が :const:`False` である場合、リストのそれぞれのエントリは :meth:`SSLSocket.getpeercert` が出力するような辞書になります。True である場合、このメソッドは、DER エンコード形式の証明書のリストを返します。返却されるリストには、 SSL 接続によって証明書がリクエストおよびロードされない限り、 *capath* からの証明書は含まれません。

source: Certificates in a capath directory aren't loaded unless they have been used at least once.
ja: capath ディレクトリ内の証明書は一度でも使われない限りはロードされません。

source: Get a list of enabled ciphers. The list is in order of cipher priority. See :meth:`SSLContext.set_ciphers`.
ja: 有効な暗号化のリストを取得します。リストは暗号化優先度順に並びます。:meth:`SSLContext.set_ciphers` を参照してください。

source: On OpenSSL 1.1 and newer the cipher dict contains additional fields::
ja: OpenSSL 1.1 以降では、暗号化辞書に以下のフィールドが追加されました。

source: :ref:`Availability <availability>`: OpenSSL 1.0.2+.
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: OpenSSL 1.0.2以上

source: Load a set of default "certification authority" (CA) certificates from a filesystem path defined when building the OpenSSL library. Unfortunately, there's no easy way to know whether this method succeeds: no error is returned if no certificates are to be found. When the OpenSSL library is provided as part of the operating system, though, it is likely to be configured properly.
ja: デフォルトの "認証局" (CA=certification authority) 証明書を、OpenSSL ライブラリがビルドされた際に定義されたファイルシステム上のパスからロードします。残念ながらこのメソッドが成功したかどうかを知るための簡単な方法はありません: 証明書が見つからなくてもエラーは返りません。OpenSSL ライブラリがオペレーティングシステムの一部として提供されている際にはどうやら適切に構成できるようですが。

source: when connected, the :meth:`SSLSocket.cipher` method of SSL sockets will give the currently selected cipher.
ja: 接続時に SSL ソケットの :meth:`SSLSocket.cipher` メソッドが、現在選択されているその暗号を使います。

source: Specify which protocols the socket should advertise during the SSL/TLS handshake. It should be a list of ASCII strings, like ``['http/1.1', 'spdy/2']``, ordered by preference. The selection of a protocol will happen during the handshake, and will play out according to :rfc:`7301`. After a successful handshake, the :meth:`SSLSocket.selected_alpn_protocol` method will return the agreed-upon protocol.
ja: SSL/TLS ハンドシェイク時にソケットが提示すべきプロトコルを指定します。 ``['http/1.1', 'spdy/2']`` のような推奨順に並べた ASCII 文字列のリストでなければなりません。プロトコルの選択は :rfc:`7301` に従いハンドシェイク中に行われます。ハンドシェイクが正常に終了した後、 :meth:`SSLSocket.selected_alpn_protocol` メソッドは合意されたプロトコルを返します。

source: This method will raise :exc:`NotImplementedError` if :data:`HAS_ALPN` is ``False``.
ja: このメソッドは :data:`HAS_ALPN` が ``False`` の場合 :exc:`NotImplementedError` を送出します。

source: This method will raise :exc:`NotImplementedError` if :data:`HAS_NPN` is ``False``.
ja: このメソッドは :data:`HAS_NPN` が ``False`` の場合 :exc:`NotImplementedError` を送出します。

source: Register a callback function that will be called after the TLS Client Hello handshake message has been received by the SSL/TLS server when the TLS client specifies a server name indication. The server name indication mechanism is specified in :rfc:`6066` section 3 - Server Name Indication.
ja: TLS クライアントがサーバ名表示を指定した際の、SSL/TLS サーバによって TLS Client Hello ハンドシェイクメッセージが受け取られたあとで呼び出されるコールバック関数を登録します。サーバ名表示メカニズムは :rfc:`6066` セクション 3 - Server Name Indication で述べられています。

source: Only one callback can be set per ``SSLContext``. If *sni_callback* is set to ``None`` then the callback is disabled. Calling this function a subsequent time will disable the previously registered callback.
ja: ``SSLContext`` ごとに一つだけコールバックをセットできます。 *sni_callback* を ``None`` にすればコールバックは無効になります。この関数を続けて呼ぶと、以前に登録されたコールバックを上書きします。

source: A typical use of this callback is to change the :class:`ssl.SSLSocket`'s :attr:`SSLSocket.context` attribute to a new object of type :class:`SSLContext` representing a certificate chain that matches the server name.
ja: このコールバックの典型的な利用方法は、 :class:`ssl.SSLSocket` の :attr:`SSLSocket.context` 属性を、サーバ名に合致する証明書チェインを持つ新しい :class:`SSLContext` オブジェクトに変更することです。

source: Due to the early negotiation phase of the TLS connection, only limited methods and attributes are usable like :meth:`SSLSocket.selected_alpn_protocol` and :attr:`SSLSocket.context`. :meth:`SSLSocket.getpeercert`, :meth:`SSLSocket.getpeercert`, :meth:`SSLSocket.cipher` and :meth:`SSLSocket.compress` methods require that the TLS connection has progressed beyond the TLS Client Hello and therefore will not contain return meaningful values nor can they be called safely.
ja: TLS 接続の初期ネゴシエーションのフェーズなので、 :meth:`SSLSocket.selected_alpn_protocol`, :attr:`SSLSocket.context` のような限られたメソッドと属性のみ使えます。 :meth:`SSLSocket.getpeercert`, :meth:`SSLSocket.getpeercert`, :meth:`SSLSocket.cipher`, :meth:`SSLSocket.compress` メソッドは TLS 接続が TLS Client Hello よりも先に進行していることを必要としますから、これらは意味のある値を返しませんし、安全に呼び出すこともできません。

source: The *sni_callback* function must return ``None`` to allow the TLS negotiation to continue. If a TLS failure is required, a constant :const:`ALERT_DESCRIPTION_* <ALERT_DESCRIPTION_INTERNAL_ERROR>` can be returned. Other return values will result in a TLS fatal error with :const:`ALERT_DESCRIPTION_INTERNAL_ERROR`.
ja: TLS ネゴシエーションを継続させるならば、 *sni_callback* 関数は ``None`` を返さなければなりません。TLS が失敗することを必要とするなら、 constant :const:`ALERT_DESCRIPTION_* <ALERT_DESCRIPTION_INTERNAL_ERROR>` を返してください。ここにない値を返すと、致命エラー :const:`ALERT_DESCRIPTION_INTERNAL_ERROR` を引き起こします。

source: If an exception is raised from the *sni_callback* function the TLS connection will terminate with a fatal TLS alert message :const:`ALERT_DESCRIPTION_HANDSHAKE_FAILURE`.
ja: *sni_callback* 関数が例外を送出した場合、TLS 接続は TLS の致命的アラートメッセージ :const:`ALERT_DESCRIPTION_HANDSHAKE_FAILURE` とともに終了します。

source: This method will raise :exc:`NotImplementedError` if the OpenSSL library had OPENSSL_NO_TLSEXT defined when it was built.
ja: このメソッドは OpenSSL ライブラリが OPENSSL_NO_TLSEXT を定義してビルドされている場合、 :exc:`NotImplementedError` を送出します。

source: If there is an decoding error on the server name, the TLS connection will terminate with an :const:`ALERT_DESCRIPTION_INTERNAL_ERROR` fatal TLS alert message to the client.
ja: サーバ名に対するデコードエラーがあれば、TLS 接続はクライアントに対する TLS の致命的アラートメッセージ :const:`ALERT_DESCRIPTION_INTERNAL_ERROR` とともに終了します。

source: Load the key generation parameters for Diffie-Hellman (DH) key exchange. Using DH key exchange improves forward secrecy at the expense of computational resources (both on the server and on the client). The *dhfile* parameter should be the path to a file containing DH parameters in PEM format.
ja: ディフィー・ヘルマン(DH)鍵交換のための鍵生成パラメータをロードします。DH 鍵交換を用いることは、(サーバ、クライアントともに)計算機リソースに高い処理負荷をかけますがセキュリティを向上させます。 *dhfile* パラメータは PEM フォーマットの DH パラメータを含んだファイルへのパスでなければなりません。

source: This setting doesn't apply to client sockets. You can also use the :data:`OP_SINGLE_DH_USE` option to further improve security.
ja: この設定はクライアントソケットには適用されません。さらにセキュリティを改善するのに :data:`OP_SINGLE_DH_USE` オプションも利用できます。

source: Set the curve name for Elliptic Curve-based Diffie-Hellman (ECDH) key exchange. ECDH is significantly faster than regular DH while arguably as secure. The *curve_name* parameter should be a string describing a well-known elliptic curve, for example ``prime256v1`` for a widely supported curve.
ja: 楕円曲線ディフィー・ヘルマン(ECDH)鍵交換の曲線名を指定します。ECDH はもとの DH に較べて、ほぼ間違いなく同程度に安全である一方で、顕著に高速です。 *curve_name* パラメータは既知の楕円曲線を表す文字列でなければなりません。例えば ``prime256v1`` が広くサポートされている曲線です。

source: This setting doesn't apply to client sockets. You can also use the :data:`OP_SINGLE_ECDH_USE` option to further improve security.
ja: この設定はクライアントソケットには適用されません。さらにセキュリティを改善するのに :data:`OP_SINGLE_ECDH_USE` オプションも利用できます。

source: This method is not available if :data:`HAS_ECDH` is ``False``.
ja: このメソッドは :data:`HAS_ECDH` が ``False`` の場合は利用できません。

source: `SSL/TLS & Perfect Forward Secrecy <https://vincent.bernat.im/en/blog/2011-ssl-perfect-forward-secrecy>`_
ja: `SSL/TLS & Perfect Forward Secrecy `_

source: The parameter ``server_side`` is a boolean which identifies whether server-side or client-side behavior is desired from this socket.
ja: ``server_side`` 引数は真偽値で、このソケットがサーバサイドとクライアントサイドのどちらの動作をするのかを指定します。

source: For client-side sockets, the context construction is lazy; if the underlying socket isn't connected yet, the context construction will be performed after :meth:`connect` is called on the socket. For server-side sockets, if the socket has no remote peer, it is assumed to be a listening socket, and the server-side SSL wrapping is automatically performed on client connections accepted via the :meth:`accept` method. The method may raise :exc:`SSLError`.
ja: クライアントサイドソケットにおいて、コンテキストの生成は遅延されます。つまり、低レイヤのソケットがまだ接続されていない場合、コンテキストの生成はそのソケットの :meth:`connect` メソッドが呼ばれた後に行われます。サーバサイドソケットの場合、そのソケットに接続先が居なければそれは listen 用ソケットだと判断されます。 :meth:`accept` メソッドで生成されるクライアント接続に対してのサーバサイド SSLラップは自動的に行われます。メソッドは :exc:`SSLError` を送出することがあります。

source: On client connections, the optional parameter *server_hostname* specifies the hostname of the service which we are connecting to. This allows a single server to host multiple SSL-based services with distinct certificates, quite similarly to HTTP virtual hosts. Specifying *server_hostname* will raise a :exc:`ValueError` if *server_side* is true.
ja: クライアントからの接続では、 *server_hostname* で接続先サービスのホスト名を指定できます。これは HTTP バーチャルホストにかなり似て、シングルサーバで複数の SSL ベースのサービスを別々の証明書でホストしているようなサーバに対して使えます。 *server_side* が True の場合に *server_hostname* を指定すると :exc:`ValueError` を送出します。

source: The parameter ``do_handshake_on_connect`` specifies whether to do the SSL handshake automatically after doing a :meth:`socket.connect`, or whether the application program will call it explicitly, by invoking the :meth:`SSLSocket.do_handshake` method. Calling :meth:`SSLSocket.do_handshake` explicitly gives the program control over the blocking behavior of the socket I/O involved in the handshake.
ja: ``do_handshake_on_connect`` 引数は、 :meth:`socket.connect` の後に自動的に SSLハンドシェイクを行うか、それともアプリケーションが明示的に :meth:`SSLSocket.do_handshake` メソッドを実行するかを指定します。 :meth:`SSLSocket.do_handshake` を明示的に呼びだすことで、ハンドシェイクによるソケットI/Oのブロッキング動作を制御できます。

source: The parameter ``suppress_ragged_eofs`` specifies how the :meth:`SSLSocket.recv` method should signal unexpected EOF from the other end of the connection. If specified as :const:`True` (the default), it returns a normal EOF (an empty bytes object) in response to unexpected EOF errors raised from the underlying socket; if :const:`False`, it will raise the exceptions back to the caller.
ja: ``suppress_ragged_eofs`` 引数は、 :meth:`SSLSocket.recv` メソッドが、接続先から予期しないEOF を受け取った時に通知する方法を指定します。 :const:`True` (デフォルト) の場合、下位のソケットレイヤーから予期せぬEOFエラーが来た場合、通常のEOF (空のバイト列オブジェクト)を返します。 :const:`False` の場合、呼び出し元に例外を投げて通知します。

source: *session*, see :attr:`~SSLSocket.session`.
ja: *session*, :attr:`~SSLSocket.session` を参照してください。

source: Always allow a server_hostname to be passed, even if OpenSSL does not have SNI.
ja: OpenSSL が SNI をサポートしなくても server_hostname を許容するようになりました。

source: *session* argument was added.
ja: *session* 引数が追加されました。

source: The *server_side*, *server_hostname* and *session* parameters have the same meaning as in :meth:`SSLContext.wrap_socket`.
ja: *server_side*、 *server_hostname* 、 *session* 引数は、 :meth:`SSLContext.wrap_socket` での意味と同じ意味を持ちます。

source: This features requires OpenSSL 0.9.8f or newer.
ja: この機能にはOpenSSL0.9.8f以降が必要です。

source: This features requires OpenSSL 1.1.1 or newer.
ja: この機能には OpenSSL 1.1.1 以降が必要です。

source: An integer representing the set of SSL options enabled on this context. The default value is :data:`OP_ALL`, but you can specify other options such as :data:`OP_NO_SSLv2` by ORing them together.
ja: このコンテキストで有効になっている SSL オプションを表す整数。デフォルトの値は :data:`OP_ALL` ですが、 :data:`OP_NO_SSLv2` のような他の値をビット OR 演算で指定できます。

source: :attr:`SSLContext.options` returns :class:`Options` flags:
ja: :attr:`SSLContext.options` は次のように :class:`Options` のフラグを返します。

source: The protocol version chosen when constructing the context. This attribute is read-only.
ja: コンテキストの構築時に選択されたプロトコルバージョン。この属性は読み出し専用です。

source: The flags for certificate verification operations. You can set flags like :data:`VERIFY_CRL_CHECK_LEAF` by ORing them together. By default OpenSSL does neither require nor verify certificate revocation lists (CRLs). Available only with openssl version 0.9.8+.
ja: 証明書の検証操作のためのフラグです。 :data:`VERIFY_CRL_CHECK_LEAF` などのフラグをビット OR 演算でセットできます。デフォルトでは OpenSSL は証明書失効リスト (CRLs) を必要としませんし検証にも使いません。openssl version 0.9.8+ でのみ利用可能です。

source: :attr:`SSLContext.verify_flags` returns :class:`VerifyFlags` flags:
ja: :attr:`SSLContext.verify_flags` は次のように :class:`VerifyFlags` のフラグを返します。

source: Whether to try to verify other peers' certificates and how to behave if verification fails. This attribute must be one of :data:`CERT_NONE`, :data:`CERT_OPTIONAL` or :data:`CERT_REQUIRED`.
ja: 接続先の証明書の検証を試みるかどうか、また、検証が失敗した場合にどのように振舞うべきかを制御します。この属性は :data:`CERT_NONE`, :data:`CERT_OPTIONAL`, :data:`CERT_REQUIRED` のうちどれか一つでなければなりません。

source: :attr:`SSLContext.verify_mode` returns :class:`VerifyMode` enum:
ja: :attr:`SSLContext.verify_mode` は次のように :class:`VerifyMode` enum (列挙) を返します。

source: Certificates
ja: 証明書

source: Certificates in general are part of a public-key / private-key system. In this system, each *principal*, (which may be a machine, or a person, or an organization) is assigned a unique two-part encryption key. One part of the key is public, and is called the *public key*; the other part is kept secret, and is called the *private key*. The two parts are related, in that if you encrypt a message with one of the parts, you can decrypt it with the other part, and **only** with the other part.
ja: 証明書を大まかに説明すると、公開鍵/秘密鍵システムの一種です。このシステムでは、各 *principal* (これはマシン、人、組織などです) は、ユニークな2つの暗号鍵を割り当てられます。1つは公開され、 *公開鍵(public key)* と呼ばれます。もう一方は秘密にされ、 *秘密鍵(private key)* と呼ばれます。 2つの鍵は関連しており、片方の鍵で暗号化したメッセージは、もう片方の鍵 **のみ** で復号できます。

source: A certificate contains information about two principals. It contains the name of a *subject*, and the subject's public key. It also contains a statement by a second principal, the *issuer*, that the subject is who they claim to be, and that this is indeed the subject's public key. The issuer's statement is signed with the issuer's private key, which only the issuer knows. However, anyone can verify the issuer's statement by finding the issuer's public key, decrypting the statement with it, and comparing it to the other information in the certificate. The certificate also contains information about the time period over which it is valid. This is expressed as two fields, called "notBefore" and "notAfter".
ja: 証明書は2つの principal の情報を含んでいます。証明書は *subject* 名とその公開鍵を含んでいます。また、もう一つの principal である *発行者(issuer)* からの、 subject が本人であることと、その公開鍵が正しいことの宣言(statement)を含んでいます。発行者からの宣言は、その発行者の秘密鍵で署名されています。発行者の秘密鍵は発行者しか知りませんが、誰もがその発行者の公開鍵を利用して宣言を復号し、証明書内の別の情報と比較することで認証することができます。証明書はまた、その証明書が有効である期限に関する情報も含んでいます。この期限は "notBefore" と "notAfter" と呼ばれる2つのフィールドで表現されています。
